2 Кор., 194 зач., XI, 31 -- XII, 9.

哥林多後書 11:31 -- 12:9.

Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа, благословенный во веки, знает, что я не лгу.
В Дамаске областной правитель царя Ареты стерег город Дамаск, чтобы схватить меня; и я в корзине был спущен из окна по стене и избежал его рук.
Не полезно хвалиться мне, ибо я приду к видениям и откровениям Господним.
Знаю человека во Христе, который назад тому четырнадцать лет (в теле ли - не знаю, вне ли тела - не знаю: Бог знает) восхищен был до третьего неба.
И знаю о таком человеке (только не знаю - в теле, или вне тела: Бог знает),
что он был восхищен в рай и слышал неизреченные слова, которых человеку нельзя пересказать.
Таким человеком могу хвалиться; собою же не похвалюсь, разве только немощами моими.
Впрочем, если захочу хвалиться, не буду неразумен, потому что скажу истину; но я удерживаюсь, чтобы кто не подумал о мне более, нежели сколько во мне видит или слышит от меня.
И чтобы я не превозносился чрезвычайностью откровений, дано мне жало в плоть, ангел сатаны, удручать меня, чтобы я не превозносился.
Трижды молил я Господа о том, чтобы удалил его от меня.
Но Господь сказал мне: "довольно для тебя благодати Моей, ибо сила Моя совершается в немощи". И потому я гораздо охотнее буду хвалиться своими немощами, чтобы обитала во мне сила Христова. 

那永遠可稱頌之主耶穌的父上帝知道我不說謊。
在 大馬士革的 亞哩達王手下的提督把守 大馬士革城，要捉拿我，
我被人用筐子從城牆上的窗口縋下，逃脫了他的手。 
雖然自誇無益，我還是不得不誇。我現在要提到主的異象和啟示。
我認識一個在基督裏的人，他在十四年前被提到第三層天上去；或在身內，我不知道，或在身外，我也不知道，只有上帝知道。
我認識的這樣的一個人—或在身內，或在身外，我都不知道，只有上帝知道—
他被提到樂園裏，聽見隱祕的言語，是人不可說的。
為這人，我要誇口；但是為我自己，除了我的軟弱以外，我並不誇口。
就是我願意誇口也不算狂，因為我會說實話；只是我絕口不談，恐怕有人把我看得太高了，過於他在我身上所看見所聽見的；
又恐怕我因所得的啟示太高深，就過於高抬自己，所以(註)有一根刺加在我身上，就是撒但的差役來折磨我，免得我過於高抬自己。
為了這事，我曾三次求主使這根刺離開我。
他對我說：「我的恩典是夠你用的，因為我的能力是在人的軟弱上顯得完全。」所以，我更喜歡誇耀自己的軟弱，好使基督的能力覆庇我。 
